Último minuto porque el Congreso ha
presentado un proyecto de ley donde los
influencers deberán tener un título
profesional para difundir información.
Resulta ahora que el Congreso quiere que
tengan un título profesional. Pero la
gran pregunta acá es que todo el mundo
se ha hecho los comentarios de esta
publicación de la Exitosa Perú. Eh, los
congresistas también tienen título
profesional para estar ahí. Justo iba a
decir eso porque lo primero que me llamó
la atención al congresista que ha tenido
este proyecto de ley es que quiere
imponerle a los influencers algo que ni
siquiera se impone en el Congreso,
huevón. Es verdad, porque gente, no sé
si lo saben, pero el único requisito
para ser congresista o presidente
incluso, ¿no? Para presidente tampoco
tiene que ser profesional, ¿no? Tienes
que ser título, solo ser peruano y pasar
una cierta edad,
solo ser peruano y tener más de 35 años,
gente, que en el caso de congresista
creo que es 30 años. O sea, de verdad le
quieren poner un mayor barrera límite a
gente que hace contenido en internet,
¿no? Y ni siquiera tienes que acercarte
al tema de que ellos no tienen nada.
tienes que acercar al tema de que
internet, la comunicación en general, tú
podrías tener un programa de televisión
sin tener ni un título porque se llama
libertad de expresión, lo cual es un
derecho constitucional que todos tienen.
Es
cierto,
tienes libertad para hablar, da igual
que no se, mira, tú puedes hablar que te
dé la gana, así digas pichulada y media,
así no tengas ni idea de lo que estás
hablando, puedes hablarlo, ya está. Esa
es la libertad de expresión.
Alguien en el chat pregunta, dice, dice,
"Tengo una duda, ¿y los influencers de
moda no tienen carrera de moda modelaje
también van ahí?" Es que esto está
dirigido
a salud, ¿eh? A qué más son son tres
cosas. Eh, salud, finanzas y creo que
como que algo de
Ya, pero dime.
Ah, les iba les iba a mencionar de que
son tres, creo.
Eh, mucho se ha hablado también estos
días de que esto es algo que
recientemente se se ha hecho en China,
que también se ha propuesto y bueno,
prácticamente es de donde creo que
proviene la idea, ¿no?
Bueno,
de que han visto un TikTok seguramente
no en China ya
derecho y finanzas
ya han hecho esto. Sí,
eso es allá. Eso es allá, ¿no? Pero
sabes qué pasa, al menos con todo lo que
le puedan criticar a China es que al
menos tiene los medios y las reglas
claras para llevar un control que
medianamente esté bajo una normativa
medianamente bien planteada, ¿no?
Pero una normativa que te controla
autoritaria, por si acaso, igual que el
gobierno que tiene China, es un gobierno
autoritario.
Pero por eso, o sea, si nosotros nos
estamos copiando de un modelo de allá es
que quieren controlar los medios como lo
hacen allá. Sí,
claro. Y que no digan y que claro, pero
ahorita sabes qué pasa, lo están como
queriendo encaletar, como queriendo
poner de excusa cuando la ley y como
está presentada y escrita es super
ambigua, ¿ya? Y se presta y de hecho
para ver acá la han copiado mal, la han
copiado cualquiera.
Sí, sí. No, no. Y Curwen estaba [__]
porque muchas imágenes de la [__] la
noticia puesto su cacharro.
Cur está asado y bueno, puso que hoy en
brutalidad va a hacer [__] los que
hicieron la imagen que lo pusieron a él
y al chico las noticias. Urben ahorita
ha ido a sacar su título en la sangaro.
Eh, sí, está que está que tramita su
título ahorita para que
Y saben qué es lo peor, gente, porque a
ver, no sé si se acuerdan de cierta
institución también que debería velar
por las universidades, que el Congreso
se debía encargada de destruirla, ¿no?
Estamos hablando de la Sunedu, ¿no?
Entonces, de por sí las universidades
tampoco es como que estén en su mejor
momento, ¿no? Es como que te tú te
asegures que con que alguien es
profesional, o sea, ya estás cubriendo,
[__] algo super chévere a nivel
profesional. Claro, no por tener un
título universitario eres mejor que otro
comunicador de repente que no lo tiene.
Y lo otro es de que el problema acá es
este el ámbito donde va a ser válido
esto. Porque, por ejemplo, si yo soy un
youtuber que hablo de salud, pero no
hablo que mi público mayoritario es de
otros países, ¿por qué yo tendría que
regirme?
Ligarme a leyes de acá.
Sí. O sea, es bien complicado el
internet, no es [__] lo que no sé la
tiendita de la esquina que puedes este
fiscalizarla. O sea, yo puedo tener
contenido para otro país de repente
justamente además
monetiz país de repente
los últimos todos los presidentes que
tenemos actualmente que están presos
todos han sido profesionales.
Sí,
o sea, no creo que vaya muy en la mano
ese tema. Sí, o sea, obviamente
comunicar información y eso sí, yo sí
considero que hay una línea delgada en
cosas que obviamente se tienen que
sancionar un influencer cuando expresa
desinformación y estas cosas. Eso sí me
parece que debería haber un control,
pero es ya está dentro de nuestro marco
legal. El tema de prohibir o obligar a
alguien a tener ciertas cosas para
validar que pueda hablar, a mí me parece
es un control innecesario.
Requisitos para ser congresista de la
República. Ser peruano, haber cumplido
25 años. Ojo, 25 años. Ah, gozar del
derecho sufragio, integrar una
organización política.
Escuch está tu título
nada más. O sea, yo los 25 años me
estaba preocupando por una deuda que
tenía por comprarme cartas y me está
diciendo que podría haber sido
congresista y poner leyes.
[__] el presidente que tenemos
ahorita ayer ha dicho, "Puta, es que
hace un par de un par de años no no me
sentía preparado, concha tu madre.
Ahorita eres presidente del Perú y hace
poquito no más no te sentías preparado."
¿Qué cambió en tres meses?
Le ha hablado, [__] le ha hablado
Jesucristo la orejaón al parecer.
Qué huevón, [__] que ha tenido una
revelación.
Máquina. No seas [__]
eh. Yo debo decir que me sorprende la
lavada que le han querido dar a Gerí en
la entrevista, bueno, en las dos
entrevistas que ha tenido, ¿no? Que una
fue escrita.
Tú dedícate a otra cosa, hijo.
Tú dedícate a hacer leyes que valgan la
pena tu partido Acción Popular que tenía
todos los niños ahí adentro. Okay. Así
que Soto, dedícate a otra cosa, hijo.
Soto es el congresista propio. Eso sí
vamos a hablar porque tú no quieres.
Y además, Jojolete, yo tengo diploma,
así que [risas]
buena.
Acá está mi diploma. Así que Wilson
Soto, yo voy a seguir hablando porque
acá está tengo bachiller, licenciatura y
maestría. Así que
a la [__]
que no puedes.
Bien, Yan. Bien,
ya no. Mi mi caballo hón grande
bien, pero en verdad es que bien es bien
estúpido. Hón, ¿cómo le vas a exigir
algo a a algunas personas como por
ejemplo el agente de internet cuando tú
no lo tienes?
No es que por como te digo muy muy allá
de exigir es el tema de que tú tienes la
base de nuestras leyes es la
Constitución y la Constitución de tal
leyes que tú tienes libertad de decir lo
que te canta el culo porque tienes
libertad de expresión. O sea, ya esta
ley está yendo en contra de la libertad
de expresión de alguno.
Sí, y sí. Hay un montón de gente que,
como dijo el pelado hace un rato, habla
huevadas en internet, pero para eso
también tenemos en la televisión a Wilax
y nadie le dice nada.
Ni [__]
el control. Pero lo peor de todo es que
en teoría Wilax sí tiene un organismo
que debería controlar eso
y no hace nada
y no hace ni pincho,
¿no? Y
en todo caso, [__] es que no les quiero
dar ideas, huevón.
¿Qué decir? Es que claro, si en todo
caso tú quisieras de verdad controlar,
porque en las excusas estas leyes, ¿no?
Que es que hay influencias que
desinforman a la gente, que la [__]
madre, que los estafan,
huevón. Ya hay congresistas que son
mochasueldos, huevón.
Pon un pon un organismo, [__] que que
trate de controlar de alguna manera esas
cosas con sanciones, con pero en base a
algo que sea legal y que tenga sentido,
¿no? Esta huevada que es básicamente es
no quiero que hables y ya está. No es un
tema de no que lo que has dicho puede
poner en riesgo la vida de alguien, ¿no?
O sea, puede poner en riesgo la salud de
alguien. Eso tiene sentido. Solo estoy
de acuerdo cuando se trata de temas de
salud. Se ve cada influencer, entre
comillas, dando consejos sobre
enfermedades, dermatología o
suplementos. Pero cuando se trata de
política es solo una forma de controlar
las opiniones reales que no los
favorezcan.
Ojo,
pero lo de salud, huevón. Este WX dijo
que laermectina funcionaba,
es verdad, huevón.
Recuerd la pandemia. No, [__] yo no veo
ningún ahí.
Sí, la merita que es un antij
es una huevada para matar bacterias,
pero él estaba por de oficio ahí y se le
fue encima.
Qué raro, ¿no?
O sea, en temas de salud sí concuerdo
que es peligroso que de que Pero el tema
también es que la gente tiene que
aprender a no creer todo lo que ve en
internet, huevón. que un huevón en con
una bata en TikTok te diga, "Oh, compra
esta medicina porque es buena para
esto." No estás bien, amigo. Tienes que
si te sientes mal, ve al médico.
CL. Si yo veo al pelado que me dice,
"Puta, te reseto tal huevada, no le voy
a creer."
Claro, no quieres estar pelado, compra
esto. No, no, no es así, amigo. Por eso
hay profesionales de la salud.
¿Tú quieres? ¿Tú qué eres?
O sea, es muy distinto, pero de nuevo es
que la libertad de las presiones así, es
ambigua, [música]
es complicada. Ahora, por ejemplo, estoy
vendiendo,
yo te pregunto a ti,
eh, López Aliaga hablando de autismo,
¿no es algo de salud?
Ah, totalmente, totalmente. Y
desinformando, hablando huevadas que no
tienen sustento de ningún lado, huevón.
Y ahí está.
Y claro, y si empezamos y si empezamos
con esa huevada, ¿no? Escúchame,
hermano. Regula primero las huevadas que
[__] que tú ya conoces y de ahí métete
el internet.
Por ejemplo, para ejercer una función
pública como congresista, presidente,
etcétera, mínimo deberían pedir que la
gente haya pasado una carrera. Para los
que no saben, existe una carrera en
gestión pública,
la existe, existen cursos, existen
carreras, etcétera, una maestría
existe maestría. Ni siquiera eso se le
exige acá a los congresistas, que ojo,
ojo,
deberían,
o sea, gestión pública y también hay
carreras para ciencias políticas, para
ser políticos también hay estudios. Tal
cual. Deberían enseñar esa huevada,
¿no? Que ser político es yo ya yo voy a
ser congresista y a la [__] No, o
sea, sí deberías haber estudiado una
carrera para hacerlo.
Supuesto, por supuesto. ¿Por qué chuchas
no cambian eso?
Justamente, o sea, es que es tan locazo,
huevón. Son los huevones que tienen la
responsabilidad más importante del país,
que es crear leyes en base a cómo vamos
a educar a nuestros niños, cómo nos
vamos a proteger de 1 mil 1 y un cosas,
cómo vamos a mantener la economía, cómo
vamos a mantener la, ¿cómo se llama
esto? La naturaleza. nuestro propio
país, la economía, cómo va a funcionar,
cómo vamos a poder mantenernos a flote.
Esos huevones son responsables de de que
el país esté vivo
y ellos sí no necesitan nada para poder
hacerlo.
Nada, pero hón, por eso te digo, hón,
gente que hace la
Pero para un huevón que se revienta
platos en TikTok, ahí sí, ¿no? Eseón
debería tener un título de reventatos.
No jodas. He.